Bem-vindo
ao curso sobre AJAX.
O conceito principal do AJAX
é simples.
Você requisita alguns dados
e, sem ficar esperando
a requisição do retorno,
você faz outra coisa.
Quando a requisição retorna,
você cuida dela.
Esse é um resumo do AJAX.
AJAX era uma sigla
para JavaScript Assíncrono e XML,
e você ainda verá assim,
mas é um termo errôneo agora.
AJAX é o conceito de requisitar
dados de forma assíncrona,
seja num arquivo XML,
num arquivo JavaScript
ou num JSON de um API REST.
Não importa
quais sejam os dados.
Você requisita os dados
de forma assíncrona
e lida com eles quando voltam.
Neste curso, você aprenderá
a fazer requisições AJAX
usando JavaScript.
Primeiro, vamos ver como fazer
com o consagrado objeto XHR.
Depois veremos como o jQuery faz
requisições AJAX na segunda lição.
Na terceira lição,
veremos a maneira nova e aprimorada
de fazer requisições assíncronas
usando o Fetch API,
e você vai adorar.
O aniversário da minha mãe
está chegando
e preciso fazer
um bolo para ela.
Enquanto pego
os ingredientes na loja,
meus amigos vão demonstrar
como a comunicação AJAX funciona
ao interagir com um servidor.